
TypeScript ist eine Open-Source-Programmiersprache, die von Microsoft entwickelt und gepflegt wird. Sie baut auf JavaScript auf, indem sie statische Typen hinzufügt, die die Produktivität der Entwickler und die Codequalität verbessern. Hier sind die wichtigsten Aspekte von TypeScript:

1. **Statische Typisierung**: TypeScript führt statische Typen in JavaScript ein, sodass Entwickler die Typen von Variablen, Funktionsparametern und Rückgabewerten deklarieren können. Dies hilft, typbezogene Fehler während der Entwicklung zu erkennen.

2. **Typinferenz**: TypeScript kann Typen automatisch basierend auf den Werten, die Variablen zugewiesen werden, ableiten. Dies reduziert die Notwendigkeit für explizite Typdeklarationen und bietet dennoch Typensicherheit.
    
3. **Schnittstellen (Interfaces)**: Schnittstellen in TypeScript definieren die Struktur eines Objekts. Sie können verwendet werden, um Verträge im Code zu definieren und sicherzustellen, dass bestimmte Klassen oder Objekte bestimmten Strukturen entsprechen.
    
4. **Generika (Generics)**: Generika ermöglichen die Erstellung von wiederverwendbaren Komponenten, die mit beliebigen Datentypen arbeiten können. Sie erlauben es, Funktionen, Klassen und Schnittstellen zu erstellen, die auf verschiedene Typen angewendet werden können, ohne die Typsicherheit zu beeinträchtigen.
    
6. **Module**: TypeScript unterstützt die ES6-Modulsyntax, die es Entwicklern ermöglicht, den Code in separate Dateien zu organisieren und Komponenten in verschiedenen Teilen einer Anwendung wiederzuverwenden.
    
7. **Dekoratoren (Decorators)**: Dekoratoren sind eine spezielle Art von Deklaration, die an Klassen, Methoden, Accessoren, Eigenschaften oder Parameter angehängt werden können. Sie ermöglichen es, Metadaten zu diesen Elementen hinzuzufügen, wodurch mächtige Abstraktionen und Code-Wiederverwendung möglich sind.
    
8. **Typaliase (Type Aliases)**: Typaliase ermöglichen es Entwicklern, neue Namen für bestehende Typen zu erstellen, wodurch komplexe Typen leichter zu verstehen und zu verwenden sind.
    
9. **Union- und Schnittmengentypen (Union and Intersection Types)**: Union-Typen erlauben es einer Variablen, einen von mehreren Typen anzunehmen, während Schnittmengentypen mehrere Typen zu einem kombinieren.
    
10. **Zugriffsmodifikatoren (Access Modifiers)**: TypeScript führt Zugriffsmodifikatoren wie `public`, `private` und `protected` ein, um die Sichtbarkeit und Zugänglichkeit von Klassenmitgliedern zu steuern.
    
11. **Nicht-nullbare Typen (Non-nullable Types)**: Standardmäßig geht TypeScript davon aus, dass Variablen nicht null oder undefined sein können, es sei denn, dies wird explizit angegeben, was dazu beiträgt, Laufzeitfehler zu vermeiden.

### TypeScript Projekt erstellen

Um ein TypeScript Projekt zu erstellen müssen wir zunächst das Verzeichnis anlegen. Hierfür gehen wir ins Terminal und erschaffen einen neuen Ornder mit `mkdir`:

```
mkdir typescript-project
```

Danach wechseln wir in das neu erstellte Verzeichnis...

```
cd typescript-project
```

... und installieren TypeScript mittles des packaging tools npm.

```
npm i typescript --save-dev
```

Mit der Flag `--save-dev` wird TypeScript als Entwicklungs-Dependecy deklariert und was dafür sorgt, dass TypeScript zwingend installiert sein muss, damit das Projekt ausgeführt werden kann.

Sobald TypeScript installiert ist, können wir das Projekt mit dem unten angegebenen Befehl initialisieren.

```
npx tsc --init
```

`npm` beinhaltet ein tool namens `npx`, welches dazu dient Dateien bzw. ganze Pakete auszuführen, ohne dass diese hierfür global installiert werden müssen.

Der Befehl `tsc` wird hier verwendet, weil er der eingebaute TypeScript-Compiler ist. Wenn wir Code in TypeScript schreiben, wird der Code durch die Ausführung von `tsc` in JavaScript umgewandelt und kompiliert.

Mit dem Flag `--init` im obigen Befehl wird Ihr Projekt initialisiert, indem eine `tsconfig.json`-Datei in unserem `typescript-project`-Projektverzeichnis erstellt wird. Diese `tsconfig.json`-Datei ermöglicht es, weitere Konfigurationen vorzunehmen und die Interaktion zwischen TypeScript und dem `tsc`-Compiler anzupassen. Wir können die Einstellungen und verschiedene Konfigurationsparameter des Projekts in dieser Datei entfernen, hinzufügen und ändern, um diese an unsere Bedürfnissen anzupassen. 


**---> Übung 0: Projekt erstellen**
Wechsle in das Verzeichnis "exercises/ts-project" und erstelle ein Typescript-Projekt über die oben angegebenen Befehle bis du die angesprochene Struktur in dem Ordner vorfindest.


### Hello World

Um nun eine TypeScript Datei zu erstellen, darin zu programmieren und diese auszuführen, gehen wir wie folgt vor: Normalerweise würden wir eine neue `index.ts` Datei erstellen. In diesem Tutorial wurde zur Übersichtlichkeit jedoch bereits eine Anzahl an Übungen erstellt ("ex1" bis "ex5"), welche aus dem "copy" Verzeichnis rauskopiert und in das ts-Verzeichnis eingefügt werden können.

Daraufhin kann die TypeScript Datei mittels des untenstehenden Befehls zu JavaScript umgewandelt und mittels `node` ausgeführt werden.

```
npx tsc
```

```
node ex1.js
```

**---> Übung 1: Hello World**
Kopiere die Datei ex1.ts, wandle sie in JavaScript um und führe diese neue Datei aus. Als Ergebnis sollte in die Konsole der Text "Hello World" stehen.

### Basis Typen

Primärquelle: Tobias Kaiser (nterra) - React for Beginners (Slides)

● **number** - Fließkomma- oder Ganzzahlen

```
let myNumber: number;
myNumber = 10;
```

● **string** - Textdaten

```
let myString: string;
myString = "Text";
```

● **boolean** - True/False

```
let myBoolean: boolean;
myBoolean = true;
```

● **array** - Array bzw. Listendaten

```
let myArray: Array<any>
myArray = [1,"zwei", 3, "vier"];
```

**---> Übung 2: Funktionen und simple Variablen**
Kopiere "ex2" aus dem copy Verzeichnis in dein Projekt.
Erstelle eine Variable vom Typ string und weise ihr einen Text zu. Erstelle darüber hinaus eine Funktion, die ein Argument vom Typ string entgegennimmt. Die Funktion soll den übergebenen Wert auf der Konsole mit console.log(...) ausgeben, wie vorher den Text "Hello World". Rufe die Funktion mit der erstellten Variable auf.

● object - Nicht primitive Typen

```
let myObject: object;
myObject = {a:"blub", b:42};
```

● tuple - Array mit einer festen Größe und bekannten Typen

```
let myTuple: [string, number];
myTuple = ["blub", 42];
```

● enum - Namen für Zahlen

```
enum Color {
	Red,
	Green,
	Blue,
}

let myColor: Color = Color.Red;
```

● null - Etwas ist gerade nicht verfügbar
● undefined - Etwas wurde nicht initialisiert

```
let myValue: number | undefined;
const myStringOfValue: string | undefined = value?.toString()
```

● Union Types sind Vereinigung von zwei Typen
- In der Signatur über “|” verbunden
- Beide Typen sind zuweisbar
- Nutzbar sind die Gemeinsamkeiten beider Typen

```
let aUnion: number | string;

aUnion = "Ein Text";
aUnion = 5;

function aFunction (a: number | string)
{
	console.log(a);
}

aFunction(5);
aFunction("Ein Text");
```

**---> Übung 3: Union Parameter**
Kopiere "ex3" aus dem copy Verzeichnis in dein Projekt.
Erstelle eine Funktion, die als Argument entweder eine Variable vom Typ string oder vom Typ number entgegennimmt. Rufe die Funktion mit beiden Möglichkeiten auf. Gib den Wert der Variable auf der Konsole aus mit console.log.


- Generische Typen sind ebenfalls Teil von TypeScript

```
interface Array<T> {
reverse(): T[];

sort(compareFn?: (a: T, b: T) => number): T[];

map<U>(func: (value: T, index: number, array: T[]) => U):U[];
}

```

#### var vs. let vs. const
- var definiert eine Variable funktionsbezogen

```
var a = 1;
var b = 2;

if (true) {
	var a = 98;
	b = 99;
}
console.log(a); // 98
console.log(b); // 99
```

- let definiert sie blockbezogen

```
let a = 1;
let b = 2;

if (true) {
	let a = 98;
	b = 99;
}
console.log(a); // 1
console.log(b); // 99
```

- const definiert sie als Konstante

```
const a: number = 5;

// Compile Error
a = 10;
```


#### Interfaces & Objects

- Mit interfaces können Strukturen mit einem Namen beschrieben werden
- Interface existieren nur in TypeScript und dienen nur zur Typprüfung
- Es wird kein JavaScript Code kompiliert

```
interface Person {
	name: string,
	nr: number,
	pets: string[],
	isNterrianer(): boolean
}
```

- Darüber hinaus können optionale Parameter bei Interfaces definiert werden
- Optionale Eigenschaften sind mit einem ‘ ? ‘ gekennzeichnet

```
	interface Person {
	name: string,
	nr: number,
	pets?: string[],
	isNterrianer: () => boolean
}
```

#### Die wichtigsten Operatoren und Methoden


**Arbeiten mit Arrays:**

Mit Arrays können einige standardisierte Methoden verwendet werden:
- Auf ein einzelnes Element zugreifen mit `at`

```
let anArray: Array<number> = [1, 2, 3];

anArray[1]; //2
anArray.at(1); // 2
```

- Elemente eines Arrays umwandeln mit `map` (erwartet als Argument eine Funktion)

```
let anArray: number[] = [1, 2, 3];
let listOfStrings: string[] = anArray.map<string>((v: number) => v.toString());
```

- Elemente eines Arrays eingrenzen mit `filter` (erwartet als Argument eine Funktion)

```
const anArray: number[] = [1,2,3,4]
const filtered: number[] = anArray.filter((v: number) => v > 2);
```

- Über die Elemente eines Arrays kann iteriert werden mit `forEach` (erwartet als Argument eine Funktion)

```
let list: number[] = [1, 2, 3];
list.forEach((v: number) => console.log(v.toString()));
```

- Ein neues Array kann mittels eines anderen ausgebreitetem Arrays gefüllt werden mit dem Spread Operator `...`

```
const numbers = [1, 2, 3, 4];
const newArray = [...numbers, 5, 6, 7];

console.log(newArray); // Output: [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
```

**---> Übung 4: Interfaces & Objects**
Kopiere "ex4" aus dem copy Verzeichnis in dein Projekt.
Definiere das Interface Person und erstelle ein Objekt, das dieses Interface erfüllt.
Erstelle eine Funktion, die ein Argument vom Typ Person entgegennimmt. Gib alle Werte der Charakteristik Person.pets mit console.log auf der Konsole aus. Falls die Person ein Nterrianer ist, soll als Prefix vor jede Ausgabe eine “Nterra - “ gestellt werden.

#### Arrow Functions

● Kürzere Syntax zur Definition von Funktionen
- (a: number,b: number) => {...}
- ‘{}’-Klammern und return Statement sind optional, wenn Funktionsbody nur aus einer Anweisung besteht:
	- (a: number) => a+1

```
const sum = (a: number) => {
	return a+1;
}
```

#### Asynchronität mit Promise

- Ein Promise repräsentiert das Ergebnis einer asynchronen Operation
- Der Wert einer solchen Operation wird zu einem späteren Zeitpunkt nachgeliefert
- Ein Promise kann sich in folgenden Zuständen befinden:
	- Wartend (pending) - Initialer Zustand, weder erfüllt noch abgewiesen
	- Erfüllt (fulfilled) - Die Operation wurde erfolgreich beendet
	- Abgewiesen (rejected) - Die Operation ist fehlgeschlagen
- Kann mit `then` oder `await` aufgelöst werden

```
const returnsAPromise = async function():
Promise<number> {
	... // Hier asynchrone Operation
	return 3;
}

const promisedValue: Promise<number> = returnsAPromise();

promisedValue.then((value:number) => {
	//Do something with value
}).catch((error: Error) => {
	//Error handling
})
```


**---> Übung 5: Promises**
Kopiere "ex5" aus dem copy Verzeichnis in dein Projekt.
Definiere das Interface Person und erstelle ein Objekt, das dieses Interface erfüllt.
Erstelle eine Funktion, die ein Argument vom Typ Person entgegennimmt. Gib alle Werte der Charakteristik Person.pets mit console.log auf der Konsole aus. Falls die Person ein Nterrianer ist, soll als Prefix vor jede Ausgabe eine “Nterra - “ gestellt werden.

#### Module, Default & Named Export

- Sammlung von Code, Variablen etc. unter einem Namen
- Kapselung (höher als Klassen und Funktionen)
- Module können andere Module referenzieren
- Singletons
- Jede Datei ist ein Modul
	- Voraussetzung ist ein Import- oder Export-Statement
- Import-Pfad kann relativ oder global sein
	→ Letzteres muss konfiguriert werden


**Named Export:**
- Top Level-Variablen und/oder Funktionen können exportiert werden
- Werden unter ihrem Namen exportiert

```
//module.ts
export const variable1: number = 42;
export const variable2: string = 'Ein Text';

export function AFunction() {...}
```

```
import {variable1, variable2, aFunction} from "./module.ts";
```

**Default Export:**
- Module können einen ‘default’ Export angeben
- Name ist beim Import frei wählbar
- Es sind keine ‘{ }’ Klammern nötig

```
//module.ts
default export const variable1: number = 42;
```

```
import meineVariable from "./module.ts";
```

Es sind aber auch named exports in Kombination mit default exports möglich!

**---> Übung 5: Imports & Promises**
Kopiere "ex5" sowie "ex5-promise" aus dem copy Verzeichnis in dein Projekt.
Nutze die Funktionen unter ex5-promise, um jeweils einen Promise zu erzeugen.
Löse dann die Promises auf mit then und catch un gib die Ergebnisse der Promises auf der Konsole aus mit console.log.
