

### Was ist React?


React ist eine JavaScript-Bibliothek zur Erstellung von Benutzeroberflächen, hauptsächlich für Single-Page-Applications, bei denen Daten dynamisch aktualisiert werden müssen. Hier sind die wichtigsten Aspekte von React:

1. **Komponentenbasierte Architektur**: React ermöglicht es Entwicklern, gekapselte Komponenten zu erstellen, die ihren eigenen State verwalten. Diese Komponenten werden zusammengesetzt, um komplexe Benutzeroberflächen zu erstellen.

2. **Virtuelles DOM**: React verwendet ein virtuelles DOM, um Updates zu optimieren. Anstatt das DOM des Browsers direkt zu manipulieren, erstellt React eine virtuelle Darstellung der Benutzeroberfläche und führt effiziente Updates durch, indem es dieses virtuelle DOM mit dem tatsächlichen DOM vergleicht und nur die notwendigen Änderungen anwendet.

3. **Deklarative Syntax**: React verwendet eine deklarative Syntax, was bedeutet, dass Entwickler beschreiben, wie die Benutzeroberfläche für einen bestimmten Zustand aussehen soll, und React kümmert sich um die Aktualisierung der Ansicht, wenn sich der Zustand ändert. Dies macht den Code vorhersehbarer und leichter zu debuggen.

4. **JSX**: JSX ist eine Syntaxerweiterung für JavaScript, die HTML-ähnlich aussieht und in React verwendet wird, um zu beschreiben, wie die Benutzeroberfläche aussehen soll.

5. **Einweg-Datenbindung**: React folgt einem unidirektionalen Datenfluss, was bedeutet, dass Daten in eine einzige Richtung durch die Anwendung fließen. Dies erleichtert das Verständnis, wie sich Daten im Laufe der Zeit ändern, und hilft beim Debuggen.

6. **Hooks**: React führte Hooks in Version 16.8 ein, die es Entwicklern ermöglichen, Zustand und andere React-Funktionen in funktionalen Komponenten zu verwenden, was die Verwendung von Funktionskomponenten gegenüber Klassenkomponenten fördert.

7. **Ökosystem**: React hat ein reichhaltiges Ökosystem mit einer Vielzahl von Tools und Bibliotheken, wie React Router für das Routing, Redux für die Zustandsverwaltung und mehr. Dieses Ökosystem bietet Entwicklern eine umfassende Palette von Werkzeugen zur Erstellung robuster Anwendungen.

React wird von Facebook und dessen Entwicklern gepflegt. Es ist aufgrund seiner Flexibilität, Leistung und Benutzerfreundlichkeit zur de-facto Standard Library zum Erstellen von Webanwendungen geworden und bietet im Vergleich zu Google's Angular einen leichteren Einstieg.


### React Projekt erstellen

Das Buildwerkzeug `yarn` bildet das perfekte Tool zur Erstellung unseres ersten eigenen React Projekts. Der untenstehende Befehl erschafft uns automatisch ein grundlegendes Setup für ein neues React-Projekt welches dann weiter angepasst werden kann.

```
yarn create react-app react-project --template typescript
```

Ist alles geklückt sollte der folgende Text in der Konsole erscheinen:

```
Success! Created react-project at /home/jan/Git/nterra/react-academy/solutions/react-project  
Inside that directory, you can run several commands:  
  
 yarn start  
   Starts the development server.  
  
 yarn build  
   Bundles the app into static files for production.  
  
 yarn test  
   Starts the test runner.  
  
 yarn eject  
   Removes this tool and copies build dependencies, configuration files  
   and scripts into the app directory. If you do this, you can’t go back!  
  
We suggest that you begin by typing:  
  
 cd react-project  
 yarn start  
  
Happy hacking!
```

Wie dort bereits beschrieben können wir nun in das Verzeichnis wechseln und dort mit `yarn start` das Projekt ausführen. Daraufhin können wir die Default-React Page im Browser unter `localhost:3000` aufrufen, womit das Projekt fertig erstellt ist. Alle weiteren Anpassungen finden nun innerhalb der aufgelisteten Projekt-Struktur statt.

- node_modules: Installierte Pakete bzw. Abhängigkeiten
- src: Arbeitsplatz, Komponenten, Hooks, Modelle und Logik der Anwendung
- public: Dateien die an den Browser ausgeliefert werden bspw. Bilder
- package.json: Essentielle Informationen für das Projekt, definiert Abhängigkeiten und beinhaltet Projekt-spezifische scripts

Die App.tsx bildet den Einstiegspunkt in jede React-Anwendung.

### Wichtigste Konzepte

Primärquelle - React Quick Start Guide: https://de.react.dev/learn

#### Komponentenbasierte Architektur & JSX:

React Anwendungen bestehen aus Komponenten. Eine Komponente ist ein Teil der Benutzeroberfläche (UI), der seine eigene Logik und sein eigenes Aussehen hat. Eine Komponente kann so klein wie ein Button oder so groß wie eine ganze Seite sein.

React Komponenten sind JavaScript Funktionen, die Markup zurückgeben:

```
function MyButton() {  
	return (    
		<button>Ich bin ein Button</button>  
	);
}
```

Jetzt, da wir `MyButton` deklariert hast, kannst du ihn in eine andere Komponente einbetten:

```
export default function MyApp() {  
	return (    
		<div>
			<h1>Willkommen zu meiner Anwendung</h1>      
			<MyButton />    
		</div>  
	);
}
```

Beachte, dass <MyButton /> mit einem Großbuchstaben beginnt. So weißt du, dass es sich um eine React Komponente handelt. React Komponentennamen müssen immer mit einem Großbuchstaben beginnen, während HTML-Tags kleingeschrieben werden müssen.

Die Markup Syntax die du oben gesehen hast, wird _JSX_ genannt. Sie ist optional, aber die meisten React Projekte verwenden JSX wegen seiner Bequemlichkeit. JSX ist strenger als HTML. Du musst Tags wie `<br />` schließen. Deine Komponente kann auch nicht mehrere JSX-Tags zurückgeben. Du musst sie in einen gemeinsamen Eltern-Tag wie `<div>...</div>` oder einen leeren `<>...</>` Wrapper einwickeln.

#### Styling

Das Styling einer Komponente erfolgt mit CSS, welche separat in einer .css Datei angegeben werden. Hierfür kann die Datei einfach wie gewohnt mit `import "./EigeneKomponente.css";` importiert werden. Daraufhin lassen sich die entsprechenden Klassen mit dem Keyword `className` übergeben werden.

``` <h1 className=”css-class”> Text </h1>;```


**---> Übung 1: Eigene Komponenten**
Im Gegensatz zu den vorherigen Übungen sollten wir uns in diesem Abschnitt an die React-Projekt-Struktur halten, da diese essentiell für die Übersicht und die generelle Funktionalität ist. Alle Übungen finden daher innerhalb der Projektstruktur ohne die markanten "ex?" Bezeichnungen statt.

Erstelle einen Unterordner components in src und lege dort einen weiteren Unterordner CustomButton im Verzeichnis an. Dort soll dann eine neue Datei CustomButton.tsx definiert und programmiert werden, unsere neue Komponente. Sie soll einen Button implementieren, der den Text "Klick mich!" beinhaltet. Der Text soll als lokale Variable zuvor definiert werden. Darüber hinaus soll der Button mit einer eigenen CSS-Klasse minimal gestyled werden. 

Wichtig: Der CustomButton muss in App.tsx importiert werden, damit wir ihn sehen können.
 

#### Bedingtes Rendern

In React gibt es keine spezielle Syntax um Bedingungen zu schreiben. Stattdessen verwendest du die gleichen Techniken wie beim Schreiben von regulärem JavaScript Code. Zum Beispiel kannst du eine `if` Anweisung verwenden, um JSX bedingt zu rendern:

```
let content;
if (isLogged) {  
	content = <AdminPanel />;
} else {  
	content = <LoginForm />;
}
return (  
	<div>    
		{content}  
	</div>
);
```

Wenn du kompakteren Code bevorzugst, kannst du den Ternary ? Operator verwenden. Im Gegensatz zu if funktioniert er auch innerhalb von JSX:

```
<div>  
	{isLogged ? (    
		<AdminPanel />  
	) : (    
		<LoginForm />  
	)}
</div>
```

**---> Übung 2: Bedingter Button**
Das Rendern unseres CustomButton soll nun an eine Bedingung, genauer an eine boolsche Variable geknüpft werden. Der Button wird nur dann angezeigt werden, wenn die Variable auf true gesetzt ist.

#### Listen rendern

Beim Rendern von Listen kommt uns die `map` Funktionalität aus TypeScript zu Gute. Diese wird mit einer `for` Schleife kombiniert um so alle Elemente der List anzuzeigen.

```
const products = [  
{ title: 'Kohl', id: 1 },  
{ title: 'Knoblauch', id: 2 },  
{ title: 'Apfel', id: 3 },  
];
```

```
const listItems = products.map(product =>  
	<li key={product.id}>  
		{product.title}  
	</li>  
);  

return (  
	<ul>{listItems}</ul>  
);
```

Beachte, wie jedes `<li>` ein key Attribut hat. Für jedes Element in einer Liste solltest du einen String oder eine Zahl übergeben, das dieses Element eindeutig unter seinen Geschwister Elementen identifiziert. Normalerweise sollte ein key aus deinen Daten stammen, wie z.B. eine Datenbank ID. React verwendet deine keys, um zu wissen, was passiert ist, wenn du später Elemente einfügst, löschst oder neu anordnest.

#### Auf Ereignisse reagieren

Wir können auf Ereignisse reagieren, indem wir _event handler_ Funktionen innerhalb unserer Komponenten deklarieren:

```
function MyButton() {  
	function handleClick() {    
		alert('Du hast mich gedrückt!');  
	}  
	
	return (    
		<button onClick={handleClick}>
			Drück mich 
		</button>
		);
	}
```

**---> Übung 3: Ereignissreicher Button**
Unser CustomButton soll nun an eine onClick Methode bekommen. genauer an eine boolsche Variable geknüpft werden. Der Button wird nur dann angezeigt werden, wenn die Variable auf true gesetzt ist.

#### States zur Anzeigenaktualisierung benutzen

Oft möchtest du, dass deine Komponente sich an Informationen erinnert und sie anzeigt. Zum Beispiel möchtest du vielleicht die Anzahl der Klicks auf einen Button zählen. Um dies zu tun, füge _state_ zu deiner Komponente hinzu.

Als Erstes musst du [`useState`](https://de.react.dev/reference/react/useState) aus React importieren:

```
import { useState } from 'react';
```

Jetzt kannst du eine _state Variable_ innerhalb deiner Komponente deklarieren:

```
function MyButton() {  
	const [count, setCount] = useState(0);  
	// ...
```

Du bekommst zwei Dinge von `useState`: den aktuellen state (`count`) und die Funktion, die es dir ermöglicht, ihn zu aktualisieren (`setCount`). Du kannst den beiden Dingen beliebige Namen geben, aber die Konvention ist es, `[something, setSomething]` zu schreiben.

Wenn der Button das erste Mal angezeigt wird, wird `count` `0` sein, weil du `0` an `useState()` übergeben hast. Wenn du den state ändern möchtest, rufe `setCount()` auf und übergebe den neuen Wert. Wenn du auf diesen Button klickst, wird der Zähler erhöht:

```
function MyButton() {  
	const [count, setCount] = useState(0);  
	
	function handleClick() {    
		setCount(count + 1);  
	}  
	
	return (    
		<button onClick={handleClick}> 
		{count} mal gedrückt    
		</button>  
	);
}
```

React wird deine Komponenten Funktion erneut aufrufen. Dieses Mal wird `count` `1` sein. Danach wird es `2` sein. Und so weiter.

**---> Übung 4: Counter Button**
Unser CustomButton soll nun um mittels eines States zu einem Zähler umfunktioniert werden. Bei jedem Klicken des Buttons soll der Zählerstand um eins hochgezählt werden. 

#### Hooks benutzen

Funktionen die mit `use` beginnen, werden _Hooks_ genannt. `useState` ist ein eingebauter Hook, der von React bereitgestellt wird. Du kannst die wichtigsten eingebauten Hooks unter [[3. Die 5 wichtigsten Hooks]] finden. Du kannst auch deine eigenen Hooks schreiben, indem du die existierenden kombinierst.

Hooks sind restriktiver als andere Funktionen. Du kannst Hooks nur _auf höchster Ebene_ deiner Komponenten (oder anderen Hooks) aufrufen. Wenn du `useState` in einer Bedingung oder einer Schleife verwenden möchtest, extrahiere eine neue Komponente und platziere sie dort.

#### Die UI als Baumstruktur

Die UI ist aufgebaut wie eine Baumstruktur. Änderungen eines States sorgen dafür, dass die Komponente, die den State erstellt hat, sowie alle Child-Komponenten neu gerendert werden müssen. Ein Rendern in React entspricht hierbei dem Aufruf der Komponenten-Funktion. React baut einen internen virtuellen DOM auf, der mit dem aktuellen DOM verglichen wird. Dadurch werden die aktuellen Änderungen auf den echten DOM übertragen.

Mehr dazu (inklusive übersichtlicher Darstellungen) findest du hier: https://de.react.dev/learn/understanding-your-ui-as-a-tree

#### Teilen von Daten zwischen Komponenten

Den Informationsaustausch zwischen verschiedenen Komponenten baut ebenfalls auf der angesprochenen Baumstruktur im virtuellen DOM auf. Eine Parent-Komponente kann über die sogenannten Props States an ihre Kinder weitergeben und diese dann mit diese bearbeiten. 

```
interface KomponenteProps {
	text: string;
	onClick: () => void;
}

export default function Komponente(props: KomponenteProps) {
	return <button onClick={props.onClick}>{props.text}</button>;
}

<Komponente
	text="Hallo Welt"
	onClick={() => console.log("Hallo Welt!")}
/>
```

**---> Übung 5: Zwei Counter Buttons??**
Wir wollen in der App.tsx einen zweiten CustomButton hinzufügen. Beide Buttons sollen aber in ihrer Beschriftung trotzdem keinen individuellen sondern den gesamten Zählerstand anzeigen. Außerdem sollen beide Buttons die Zählerstand um jeweils eins inkrementieren.


#### Externe Libraries nutzen am Beispiel von react-router-dom

Routing ist kein Teil des React-Packages, ist aber für so gut wie jeder mittelgroße Web-Anwendung essentiell. Erfahrungsgemäß bilden verschiedene URLs verschiedene Inhalte auf einer Seite ab. Was früher über verschiedene Pfade mit einezelnen Requests und HTML Pages verbunden war, wird heute meist über Single Page Applications umgesetzt. Hierbei lädt ein initialer Request die ganze Anwendung und eine Pfadänderung wird von der Anwendung selbst verwaltet. So kann der Traffic zwischen Client und Server besser kontrolliert werden.

Routing in React wird meist über ein Third-Party-Package realisiert: **react-router-dom**

Dieses Package ist sehr umfangreich und enthält viele Features zur Navigation und zum Routing innerhalb der Application.

Um ein neues Package hinzufügen führen wir den folgenden Befehl im Terminal aus:

```
yarn add react-router-dom
```

Dies installiert alle notwendigen Dependencies gleich mit.

Ein beispielhaftes Routing in könnte dann in der App.tsx wie folgt aussehen:

```

<BrowserRouter>
	<Routes>
		<Route path="/" element={<h1>Home</h1>} />
		<Route path="/route1" element={<Page1 />} />
		<Route path="/path/route2" element={<Page2 />} />
		<Route path="/path1">
			<Route path="/subpage1" element={<SubPage1 />} />
			<Route path="/subpage2" element={<SubPage2 />} />
		</Route>
		<Route path="/path/:id" element={<PageWithId />} />
		<Route path="*" element={<Page404 />} />
	</Routes>
</BrowserRouter>
```

Der eine Pfad beinhaltet den Parameter "id", welcher mit dem Doppelpunkt davor gekennzeichnet wird. Damit könnten wir beispielsweise auf die Detailansicht eines bestimmten Elements über dessen ID zugreifen, ohne einzelne Pfade anlegen zu müssen. `react-router-dom` enthält dafür einen Hook: `useParams`

So erlaubt uns der untenstehende, simple Code auf diese ID zuzugreifen und einen entsprechenden Request abhängig von diesem URL Parameter zu entwickeln.

```
<Route path="/path/:id" element={<PageWithId />} />

const { id } = useParams();
```

Analog dazu bietet das Package noch weitere Hooks wie z.B. `useNavigate` welche zum navigieren innerhalb der App genutzt wird.

```
const navigate = useNavigate();

navigate("/path/of/route");
```

