


#### useState

`useState` ist der wohl wichtigste und am häufigsten verwendete Hook in React. Der Zweck von `useState` ist es, reaktive Daten zu behandeln, also Daten, die sich während der Laufzeit der Anwendung ändern und in der UI angezeigt werden. Auf diese Weise werden die letzten Änderungen angezeigt. Alle Daten dieser Art werden als State bezeichnet.

`useState` nimmt ein optionales Argument an, das den Standardzustand festlegt. Die Funktion gibt ein Array zurück, das innerhalb unserer Komponente verwendet werden kann. Der Grund, warum es ein Array ist, ist, dass wir es direkt in die reaktiven Daten / den Zustand selbst (hier: `count`) und die Setter-Funktion (hier: `setCount`) zerlegen können. Wenn wir auf das „onClick“-Ereignis eines Buttons hören, können wir den Wert des Integer-Zustands „Anzahl“ mit Hilfe der Setter-Funktion erhöhen.

```
import {useState} from 'react';

function App() {
	const [count, setCount] = useState(0)

	return (
		<button onClick={() => setCount(count + 1)}>
			{count}
		</button>
	);
}
```

#### useEffect

Der `useEffect`-Hook ermöglicht es uns, Seiteneffekte für jeden Teil des Lebenszyklus einer Komponente (Einhängen, Aktualisieren und Aushängen) zu erzeugen.  Er nimmt eine von Ihnen definierte Funktion als erstes Argument. React wird die Funktion ausführen, nachdem es das DOM aktualisiert hat. Die Funktion `useEffect` wird also immer dann ausgeführt, wenn eine Komponente eingehängt wird oder sich Zustandsdaten ändern. 

In den meisten Fällen möchten Sie wahrscheinlich eine feinere Kontrolle über das Ausführungsverhalten haben, da dies leicht zu Endlosschleifen führen kann, die Ihren Browser zum Absturz bringen. Stellen Sie sich zum Beispiel vor, dass wir Daten abrufen müssen, wenn die Komponente zum ersten Mal initialisiert wird, und den Zustand asynchron aktualisieren, nachdem die Daten abgerufen wurden. Der folgende Code verwendet `fetch`, um Daten zu holen und gleichzeitig einen booleschen Status namens `loaded` zu verändern. Dies würde zu einer Endlosschleife führen, da nach dem Abrufen der Daten und der Änderung des Zustands ein erneutes Rendering des DOM ausgelöst wird und `useEffect` erneut ausgeführt wird. 

```
const [count, setCount] = useState(0)
const [loaded, setLoaded] = useState(false);

useEffect(
	() => {
		fetch('blub').then(() => setLoaded(true))
	})

// Results in an infinit loop!!
```


Wir lösen dies, indem wir ein zweites Argument zu `useEffect` hinzufügen, das so genannte Abhängigkeits-Array. Ein leeres Array bedeutet, dass es keine Abhängigkeiten gibt, so dass der Zustand nur einmal ausgeführt wird, wenn der Zustand initialisiert wird. Aber in den meisten Fällen werden Sie `useEffect` ausführen wollen, wenn sich einige Zustandsdaten geändert haben. Dies kann durch Hinzufügen des Zustands zum Array geschehen.

```
const [count, setCount] = useState(0)
const [loaded, setLoaded] = useState(false);

useEffect(
	() => {
		fetch('blub').then(() => setLoaded(true))
	}, [count])
```

#### useContext

Mit „useContext“ können wir mit der Kontext-API arbeiten, die ihrerseits ein Mechanismus zur Weitergabe von Informationen zwischen Komponenten ohne Verwendung von Requisiten ist.

Um das Stimmungsobjekt für mehrere Komponenten freizugeben, erstellen wir zunächst den Kontext und den Context Provider, um den Stimmungswert zu erfassen. Jede untergeordnete Komponente kann dann auf die Stimmungsinformationen zugreifen, ohne Props verwenden zu müssen, indem sie einfach den `useContext`-Hook aufruft. 

```
const moods = {
	happy: 'happy',
	sad: 'sad'
}

const MoodContext = createContext(moods);

function App(props) {
	return (
		<MoodContext.Provider value={moods.happy}>

			<MoodText />
			
		</MoodContext.Provider>
	
	);
}

function MoodText() {
	const mood = useContext(MoodContext);

	return <p>{ mood }</p>
}


```


#### useRef

`useRef` behält die Referenz des Objekts über mehrere Rendering-Zyklen hinweg bei und löst daher kein erneutes Rendering aus. Der von uns erstellte Zähler würde also nicht mit dem `useRef`-Hook funktionieren. 

```
function App() {
	const count = useRef(0)

	return (
		<button onClick={() => count.current++}>
			{count.current}
		</button>
	);
}
```

Stattdessen können wir `useRef` verwenden, um native HTML-Elemente aus JSX zu übernehmen. Wir könnten zum Beispiel einen leeren Verweis auf ein konstantes Schaltflächenelement mit dem ref-Attribut erstellen und dann native DOM-APIs wie `click()` aufrufen, die die Schaltfläche programmatisch für uns anklicken würden.

```
function App() {
	const myBtn = useRef(null);

	const clickIt = () => myBtn.current.click()

	return (
		<button ref={myBtn}></button>
	);
}
```

#### useMemo

`useMemo` wird verwendet, um die Berechnungskosten zu optimieren und die Leistung zu verbessern, indem das Ergebnis eines Funktionsaufrufs zwischengespeichert wird. Wir denken aber daran, dass wir die Leistung nicht zu früh optimieren wollen und verwenden dementsprechend diesen Hook nur, wenn teure Berechnungen durchgeführt und gespeichert werden müssen. Ähnlich wie bei `useEffect` fügen wir das Abhängigkeits-Array hinzu, um anzugeben, wann die Berechnung erneut ausgeführt werden muss.

```
function App() {
	const [count, setCount] = useState(60);

	const expensiveCount = useMemo(() => {
		return count ** 2;
	}, [count])

	return <></>;
}

```


#### useCallback

Wenn wir eine Funktion innerhalb einer Komponente definieren, wird jedes Mal, wenn die Komponente neu gerendert wird, ein neues Funktionsobjekt erstellt. Normalerweise ist dies für die Leistung nicht von Bedeutung, aber in manchen Fällen möchten wir die Funktion für eine spätere Verwendung merken. Ein Anwendungsfall wäre, wenn Sie eine Funktion an mehrere Child-Komponenten weitergeben. Indem man die Funktion in `useCallback` wickelt, kann man unnötige Neuaufrufe der Child-Komponenten verhindern, da diese immer dieselbe Funktion verwenden werden.

```
function App() {
	const [count, setCount] = useState(60);

	const showCount = useCallback(() => {
		alert(`Count ${count}`)
	}, [count])

	return <> <SomeChild handler={showCount} </>;
}
```

#### Erstellen Sie Ihren eigenen benutzerdefinierten Hook

Einen eigenen benutzerdefinierten Hook zu erstellen, ist ebenfalls sehr einfach. Unsere Komponente verwendet zwei Hooks zusammen, nämlich `useState` und `useEffect`.  Nehmen wir an, dass wir zehn andere Komponenten haben, die genau dieselbe Logik implementieren müssen. Das Tolle an Hooks ist, dass wir einfach unsere eigene Funktion namens „useDisplayName“ definieren können. Diese Funktion implementiert denselben Code wie in der Komponente, mit dem einzigen Unterschied, dass wir einen Rückgabewert benötigen, in diesem Fall den Anzeigenamen, damit wir ihn in anderen Teilen der Anwendung verwenden können.

Davor:

```
function App() {
	const [displayname, setDisplayName] = useState();

	useEffect(() => {
		const data = fetchFromDatabase(props.userId);
		setDisplayName(data.displayName);
	}, []);

	return <button>{displayName}</button>;
}
```

Danach:

```
function useDisplayName() {
	const [displayname, setDisplayName] = useState();

	useEffect(() => {
		const data = fetchFromDatabase(props.userId);
		setDisplayName(data.displayName);
	}, []);

	return displayName;
}

function App() {

	const displayName = useDisplayName();
	
	return <button>{displayName}</button>;
}
```


