Tipps & Tricks stellt eine Sammlung kleinerer Tipps dar, die das Entwickeln gerade zu Beginn deutlich leichter machen können. Sie sind aber mehr eine "Good Practice" als eine Notwendigkeit!


### Verzeichnisstrukturen

Eine de-facto Standard Verzeichnisstruktur gibt es nicht wirklich im Kontext von React. Was sich aber etabliert hat, ist ein Aufsplittung nach folgendem System:

src
	-> assets: Grafiken und andere statische Daten
	-> components: Die einzelnen JSX-Komponenten meist in der Komponente entsprechenden, gleichnamigen Unterordnern welche auch die CSS Datei enthalten.
	-> models: Datenmodelle, bestenfalls exakt so wie sie aus dem Backend geliefert werden
	-> pages: Die einzelnen Seitenansichten, welche aus den Komponenten aufgebaut sind

Damit lassen sich die logischen Teile insbesondere bei einer größeren Web-Anwendung leichter auffinden. Gerade im Verzeichnis "components" ist außerdem eine hierarische Struktur naheliegend, also Child-Components unter ihren "Elternteil".


### React Entwickler Tools

Die React Browser-Erweiterung ist ein nützliches Tool für Entwickler, die mit React arbeiten. 

Sie ermöglicht es, die Struktur von React-Komponenten direkt im Browser zu untersuchen und zu debuggen. Es kann die hierarchische Struktur der React-Komponenten inspiziert, die aktuellen Props und States von Komponenten überprüft und ihre Leistung analysiert werden.  Außerdem lassen sich auch Render-Vorgänge genauer betrachten was das Identifizieren von Problemen in der Anwendung und die generelle Fehlersuche und Optimierung erheblich erleichtert. 

Hier ist ein offizieller Guide wie es zum Browser der Wahl hinzugefügt werden kann: https://react.dev/learn/react-developer-tools



