
Ein Framework wie React lernt man nicht an einem Tag oder in einem Training. Viel mehr macht die Übung den Meister! 

Deshalb gilt es als finales Projekt ein eigene kleine Webanwendung zu schreiben. Hierfür liefert ein Docker-Container die notwendigen Daten um eine sinnvolle Anwendung schreiben zu können.

Führe die docker-compose.yml Datei im Verzeichnis "projekt/docker" mit dem untenstehenden Befehl aus, um die Daten über den Port 1337 abrufen zu können.

```
docker compose up -d --build
```

Die initiale Schnittstelle liegt unter "/games". Es handelt sich hierbei um eine Reihe von Games inklusive Name, Preis und Beschreibung. Folgende REST Schnittstellen sind implementiert:

REST-Schnittstellen:
- GET /games: Erhalte alle Blogposts im JSON Format.
- POST /games: Füge einen neuen Blogpost der DB hinzu. Achtung: Eine neue ID wird automatisch vergeben!

- GET /games/:id: Erhalte einen einzelnen Blogpost anhand dessen integer ID.
- PUT /games/:id: Aktualisiere einen Blogpost anhand dessen integer ID.
- DELETE /games/:id: Lösche einen Blogpost anhand dessen integer ID.

Sei kreativ und überleg dir einen schönen Weg die Daten darzustellen und die verschiedenen Methoden zu implementieren.

#### Requests senden mit React

React stellt eine fetch-Funktion zur Verfügung, die eine GET-Anfrage an eine URL stellt. 

```
const response: Promise<Response> = fetch("http://localhost:1337/games");
```


Das Ergebnis ist ein Promise, welcher einen Response liefert, sobald die Daten verfügbar sind. Mit einer asynchronen JSON-Methode lassen sich die Daten in ein TypeScript Objekt umwandeln:

```
const tsObject: Promise<Game> = response.json();
```


Damit sollten wir alle Mittel an der Hand haben um unser Projekt umzusetzen! Viel Erfolg!
